[운수행]
[제35화]
흑랑은 과연 신출귀몰하군요
서둘러 출발하세요
재정비할 시간이 없습니다
네, 성주님
성주?
저분이 성주셨구나
구성 사람들 모두
성주와 범운의 관계를
알고 있지
어쩐지 두 사람이
가깝게 지내더라니
내가...
정 낭자
미처 설명하지 못한 것이 있다
일부러
널 속이려던 건 아니야
내가 구성의 성주인지라
신분을 드러낸 채
형성으로 올 수가 없었다
그래서 신분을
바꿀 수밖에 없었다
제게 설명하지 않으셔도 됩니다
제가 성주님이었더라도
그리했을 겁니다
제가 진작 눈치채야 했습니다
성주님
저희 백조부께서
정말로 해서는 안 될 일을
저지르셨다면
마땅히 벌받아야 합니다
하지만 형성 사람들 모두가
구성과 맞서 싸우려는 건
아닙니다
하오니 부디
무고한 이들을
해치지 말아 주십시오
정가 종주 선거가
앞당겨졌다고 들었다
넌 어느 오라버니를
지지하느냐?
제 큰오라버니 정진은
성격이 무모하고
둘째 오라버니 정적은
속을 알 수가 없습니다
셋째 오라버니마저
최근 몇 년간
안 좋은 꿍꿍이가 많아져서
누가 종주 자리에 오르든
우리 가문의 앞날은
한 치 앞을 알 수 없습니다
그럼 넌
종주 자리를 원하지 않느냐?
저요?
그래
제 세 오라버니가
종주 자리를 두고
피 터지게 싸우느라
이미 볼꼴 못 볼 꼴
다 봤습니다
저까지 거기에 끼어들면
가문은
필시 산산조각이 날 겁니다
종주의 의의는
가문을 단결시키고
가문의 힘을 모아
가문을 빛내는 데 있지
사리사욕을 채우는
도구가 되는 것이 아닙니다
어르신께서 이번에
구성과 맞서기로
단단히 작정했나 보구먼
이번 열병식에서
우리 정가군이 졌잖은가
이런 판국에
우리 쪽에서
반란을 일으키려 하다니
우린 죽은 목숨이나 다름없네
우리 어머니께서
제가군이 진짜 쳐들어오면
냅다 도망치라고 하셨네
계속 마시세
정도가 구성과 맞서다니
그 죄는 죽어 마땅하다
지금 무기를 내려놓으면
목숨만은 살려주겠다
- 성주님, 용서해 주십시오
상황 파악은 할 줄 아는군
상처는
괜찮아요?
당신만 곁에 있다면
난 죽지 않소
내일이 종주 선거일인데
아침에
내 머리를 빗겨줄 수 있소?
어째서 제가
빗겨 드려야 하죠?
시종과 시녀가 있잖아요
중요한 날에는
소중한 사람이
머리를 빗겨줬으면 해서
부탁하는 거요
좋은 기운을 받고 싶구려
전 머리를 빗을 줄 몰라요
당신이 원한다면
종주 선거 현장에
데려가 주겠소
분명히 가고 싶을 테지
정보를 캐낼 수도 있으니
아무래도 정가의 종주 선거는
구성의 안정에
직접적인 영향을 미치니까
그럼...
한 번도 남의 머리를
빗겨준 적 없으니
이상하게 빗어도
원망하면 안 돼요
기대하겠소
내가 당선되길 바라오?
구성의 안정을
보장할 수 있어요?
구성의 안정 따위는
내 알 바 아니오
다 빗었어요
괜찮아요?
역시 날 신경 쓰고 있구려
다만
언제쯤 당신이 직접
우려준 차를 마실 수 있소?
범운
머리도 다 빗겨 드렸는데
언제 출발할 수 있어요?
목적을 이루기도 전에
태도가 돌변하는구려
그게 아니라
공자님이 계속
출발을 안 하시잖아요
왜요?
제가 도망갈까 봐 걱정돼요?
아니면 애초에
절 데려갈 생각이 없었어요?
졸병 옷 한 벌 더 준비해라
- 네
[기장산하]
원래 정진, 정적, 정현
세 사람이
종주 자리를 두고
겨루기로 했네
하지만 정적은
대역무도하게도
인륜을 저버리고
자기 형인 정진을
살해했네
이럴 수가, 너무 잔인하구먼
2공자가 1공자를 죽이다니
어찌 이리도
악독할 수가 있는가?
난 정진이
참혹하게 살해당했다는
소식을 듣고
즉시 능안에서
형성으로 달려왔네
하지만 가슴 아프게도
그 아이의 마지막 모습조차
보지 못했네
그래서
차기 종주는
정현이 될 것이네
부디 여러 종친께서는
앞으로 정현을 잘 보좌하여
가문의 위세를
다시 떨쳐주시길 바라네
그런데
정현에게
종주의 반지가 있는가?
반지가 있다면
우리 모두 정현을
새 종주로 인정할 것이네
- 맞네
있고말고
우리는 예로부터 종주의 반지를
최고 존엄으로 여겨왔고
이 반지를 가진 자만이
우리 가문의 종주가
될 수 있지
오늘
내가 이 반지를
정현에게 수여하여
종주의 자리에 오르는 데
힘을 실어줄 것이네
뭘 그리 서두르십니까?
저를 좀 기다리시지
넌 이미 종주가 되었다
네가 무슨 낯으로
종주 선거에 참여하느냐?
내가 왜 참여할 자격이 없어?
내가 큰형님을 죽였다니
증좌라도 있어?
증좌?
간도 크구나
잊었나 본데
네가 악행을 저지를 때
옆에 다른 사람도 있었다
겁먹지 마
그날은 내가 잘못했어
널 그리 막 대하면 안 됐다
상처가 나았는지 좀 보자
못 보게 하네
그럼 다치지 않았다는 거겠지
정현이 다치지 않았다면
방금 한 말은 거짓입니다
제가 큰형님을 죽였다는 말도
전부 거짓이라는 거죠
하지만 만약 네가
큰형님을 죽이고
나한테 뒤집어씌운 거라면
어부지리를 노린 좋은 수겠지
헛소리하지 마라
종주 반지는
지금 내 손에 있고
내가 바로 우리 가문의 종주다
감히 종주에게 불경하게 굴어?
내 명 한마디면
가법으로 널 처벌할 수 있다
종주 반지는 줄곧 종주께서
보관하셨습니다
전 종주께서는
오랫동안 능안에 계셔서
여러분께서도 자주 못 뵀을 테니
이 반지의 비밀은
더더욱 모르시겠죠
비밀?
무슨 비밀?
제가 오늘 여러분 앞에서
이 반지의 비밀을 밝히겠습니다
이리 줘
종주 반지의 보석은
세상에서 아주 희귀한
혈석으로 만들어졌습니다
색이 피처럼 붉을 뿐만 아니라
세게 누르면
피 같은 액체가 흘러나옵니다
사실
종주 반지는
종주의 신물이기도 합니다
정적의 말이 맞네
정현
감히 가짜 반지로
속이려 들어?
정말
실망스럽구나
그럼 진짜 반지는
지금 어디에 있느냐?
내가 보기에
진짜 반지가 있든 없든
이는 종주가 될
유일한 조건이 아니네
품행과 능력도 봐야지
말은 그렇지만
어찌 됐든
정현의 행위는
자신도
가문을 다시
일으킬 수 있다는 걸
믿지 못한다는 거네
내 생각에는
2공자가
종주가 되는 게 마땅하네
- 맞네
우리 모두 2공자를 뽑겠네
소란 피우지 마세요
종주 선거가
완전 난장판이 됐구나
현아
조부님
망신 그만 당하고
가자
여러분께서
좋게 봐주신 덕분입니다
저는 앞으로
조부의 유지를 받들어
가문을 계속해서
번창시키겠습니다
사흘 뒤
제 종주 계승식에
여러분을 초대합니다
- 좋습니다
기회가 된다면
꿈에서라도
뵐 수 있기를 바랍니다
조부님이 너무 그립습니다
이 그림은 뭔가요?
취운각에서 그려 준
형성의 군사 배치도요
이 그림이 있으면
형성의 군사 배치를
한눈에 알 수 있지
정도가 더는 어떤 수작도
부리지 못할 거요
진작에 준비하고 있었군요
하지만 이제 막 종주가 됐는데
집안 사람들과
등을 돌리려는 건가요?
내가 이렇게 하는 건
가문을 지키기 위해서요
가문을 불의에
빠뜨리려는 사람은
정도 그자요
정도가 정말로
반란을 일으킨다면
가문 전체가
구성 공공의 적이 될 테고
그때가 되면 내우외환으로
가문은 몰락하게 될 거요
그리되면 하늘에 계신
조부께서도
편히 잠드시지 못할 거요
그럼 어찌하여
성주와
손을 잡지 않는 거죠?
성주께서 이 일에 관여하시면
가문은 반역죄를
뒤집어쓰게 되오
그때가 되면 가문 사람 모두가
죄인이 되겠지
내가 만약
이 일이 일어나기 전에
미연에 방지해야
가문은 비로소 허리를 펴고
구성에서 계속
살아남을 수 있을 거요
하지만 저는
성주께서 잘 처리하실 수
있을 거라고 믿어요
그건 확신할 수 없소
가문은 오랫동안
구석진 땅에서 안주하며 살았고
성주께서는
이제 막 두각을 드러냈소
편입이든 수복이든
사실 가장 얻기 힘든 건
민심이오
마음대로 하게 내버려둡시다
내 마음에 걸리는 건
당신이 죄인에게
시집가고 싶지 않을 거라는 거요
공자님께
시집오라는 건가요?
그럼
우리 이미 약혼했잖소
이제 축하연도 열어야지
이런 상황에
농담할 기분이 나요?
범운 대인
왔어요?
둘째 오라버니
정석
요 며칠 어디 갔었어?
그게...
정석
어때요?
그쪽은 순조로웠어요?
둘째 오라버니
새언니랑
단둘이 할 얘기가 있어요
그래
유목이
너희가 제가군을 이끌고
형성에 당도했다고 했을 때
무척이나 기뻤다
이번 행군은
아주 신속했어
군사를 이끌고
길을 잃지 않다니
자네는 정말
무장이 체질인가 보네
아니면
문관을 그만두고 무예를 익혀서
내 부하가 되게
제가 왜요?
참
고연은
정무를 잘 처리하고 있느냐?
아주 성실하고 부지런하게
정무를 보고 있습니다
매일 밤늦게까지
상소문을 살피고
게다가
제부의 크고 작은 일들까지도
아주 잘 처리하고 있습니다
네 말은
내가 정무를 볼 때는
성실하지도
부지런하지도 않다는 거냐?
그런 뜻이 아닙니다
성주님께서는
영명하시고
빛나는 존재입니다
그럼 말해 보거라
나랑 고연 중에
누가 더 낫느냐?
저는 모릅니다
고연은 너무 재미가 없습니다
매일 제부에만 틀어박혀 있어요
성주님께서 계실 때가
훨씬 활기찹니다
그러니
성주님께서 최고입니다
눈치는 있구나
칭찬처럼 들리진 않지만 말이야
다 컸네
내가 고연과 신분을 바꾼 일을
아는 대신이 있느냐?
성안의 대신들은 모릅니다
다만...
다만 뭐?
어서 말해 봐라
다만 성주님께서
능안을 떠나신 후에
위십삼이 종일 제부에 머물러서
어느 정도 눈치챈 듯합니다
십삼이 안다고?
그럼 둘은...
- 생각하신 대로입니다
성주님
듣자 하니 정도의 무기고를
전부 소탕하셨다면서요
그렇다면 정도도
큰 소란은 못 피울 텐데
차라리 오늘 밤
바로 형성 안으로
쳐들어가는 게 어떻습니까?
맞습니다
방금 너희 둘을 칭찬했더니
무슨 소리냐?
당연히 안 되지
이 일은 절대
서둘러선 안 된다
섣불리 성에 들어갔다간
분명 정도를
격노하게 할 것이다
이 일은 신중하게 계획해야 해
하지만 정면 돌파 말고
다른 방도가 있습니까?
게다가
범운 대인이
걱정되지 않으십니까?
맞습니다
섣불리 공격했다간
무고한 백성들이
다칠 게 뻔하다
난 동의 못 해
범운은
날 이해할 거라고 믿는다
그렇다면
고연의 신분을
다 알고 있었군요
성주께서 대인의 안위를
걱정하셔서
저더러 돌아가서
대인을 뵈라고 하셨어요
대인이
정말 부럽습니다
이 세상에
성주께서 대인을 대하듯
저를 대해주는 사내가
단 한 명이라도 있다면
더 바랄 게 없겠어요
성주께서 조금만 더
참으라고 하셨습니다
돌아오시면
반드시 대인부터 구하실 거래요
날 구하는 건 둘째 치고
만약 정도가
정말로 제가군과 싸우게 되면
형성 백성들이
분명 피해를 볼 텐데
그것이 걱정이에요
그러면 형성은
피바다가 될 텐데
그리되는 건 누구도
보고 싶지 않을 거예요
그건 그 누구도
보고 싶지 않은 모습입니다
하지만 지금 형성과 제가군은
팽팽하게 대치하고 있고
많은 병사가 전투에 투입되어
어느 쪽이 먼저 공격하든
형성은
피바다가 될 겁니다
맞아요
양측은
절대 싸워선 안 돼요
무슨 좋은 방도라도
있으십니까?
사실
방어 배치도를 이용해
먼저 형성 안으로 잠입해서
그들의 군영을 장악하면 돼요
그리하면
정가군에 지원이 끊길 테니
그때 성을 공격하면
사상자를 최소화할 수 있어요
정석
지금 성 밖으로 나가
성주께 전해 줘요
절대 무리하게
공격해선 안 된다고요
네
바로 가겠습니다
잠깐만요
이건 범운이 그린 것이냐?
맞습니다
마치 뇌리에 각인된 것처럼
거침없이
단숨에 그려내셨어요
범운 대인은
과연 비범한 분이십니다
성주님께선
범운 대인의 보좌를 받으시니
참으로 행운입니다
대인께서 성주님께
전할 말이 있다고 하셨습니다
어서 말해라
성주님께서
절대 무리하게
공격하지 말라고 하셨어요
내 생각과 같구나
날 알아주는 이는
그대뿐이오
아무래도 종주 대전 전날 밤
기회를 엿보는 자가
나 하나만은 아닌가 보다
성주님
- 자네는 누구인가?
이제 변장을 안 하셔도 됩니다
제가
다시 돌아왔으니까요
위영, 안강
- 네
정가는 지금 내분으로
양쪽 다 손실이 클 것이다
우리가 정예병을 이끌고
밤에 잠입하여
놈들을 기습하자
- 명을 받들겠습니다
성주님
저는요?
자네가
내일의 주력 장수네
잘됐네요
박쥐 같은 배은망덕한 놈들에게
매운맛을
똑똑히 보여 줄 것입니다
경비가 또 삼엄해졌네
어찌 여기서 빠져나가
종주당에 잠입해서
정가군의 소식을 알아내고
그 소식을
제쟁에게 전하지?
공자님
내일 종주 대전에
나와 함께 참석해야 하니
너무 많이 마시지 마시오
종주 대전에
같이 가 달라고요?
내가 원하는 건 종주의 자리지
하늘을 찌를 듯한
권세 따위가 아니오
그들이 모든 걸 바쳐
얻으려는 것은
내 눈엔 아무것도 아니오
이 세상에 단 두 가지만이
나에게 가장 중요하오
그게 뭔지 아시오?
조부와 당신이오
그러니 안심하시오
당신을 같이 데려가기로 했으니
당연히 모든 일을
차질 없이 처리할 거고
당신의 안전을 지켜 줄 거요
내일 모든 사람 앞에서
당신에게
새로운 신분을 줄 거요
부인
이제부터
그 누구도
당신에게
손끝 하나 댈 수 없소
부인이라니요?
공자님
많이 취하신 것 같네요
신분을 공표한다 한들
마땅히 성수의
신분이어야 합니다
혼인은
성에 들어오기 위한
임시방편일 뿐이었어요
다시 한번 말씀드리지만
너무 진지하게 생각하지 마세요
난 진심이오
난 당신이
내 곁에 있었으면 좋겠소
헛소리하지 마세요
차를 내올 테니
드시고 술 좀 깨세요
나에게 차를 따라 주려거든
감로차로 한 잔 따라 주시오
형성의 풍습에 따르면
여인은
연모하는 사람에게만
감로차를 따라 줘요
공자님
잘 아시겠지만
저는 성주님을 연모해요
♪ 할 수 있었는데 ♪
♪ 모든 방법을
다 동원해도 ♪
♪ 결국 애만 태웠네 ♪
♪ 사랑을 위해서라면 ♪
♪ 천 리 길도
겁나지 않아 ♪
♪ 이 땅에서 ♪
♪ 당신과 함께한 날이
얼마였을까 ♪
당신...
♪ 용서를 바라지 않아 ♪
♪ 모든 것을 내려놓고 ♪
♪ 이것이 최선이라 여기자 ♪
♪ 모든 걸
하찮게 여기면서도 ♪
♪ 왜 너만은
이토록 소중한지 ♪
♪ 이 술 한잔에 ♪
♪ 우리의 추억을 담아 ♪
내일
♪ 너는 영원히 모르리 ♪
대전에 참석할게요
하지만 당신의 부인이 아니라
♪ 너는 영원히 모르리 ♪
형성의 성수로서 참석할 거예요
종주님께서 당도하셨다
형성 성수님께서 당도하셨다
길시가 되어
만물이 깨어나니
종주 배조 의식을 거행하노라
공자님
예를 마친다
역시 비열한 본성을
고치지 못하는구나
숙조부님
그리 놀라실 것까지야
제가 가만히
당할 줄 아셨습니까?
가장 결정적인 순간에
결국 네가 의지할 곳은
강호의 낭인들뿐이구나
공자님
정적은 비적과 결탁하고
사문을 배신하고 조상을 욕보였으니
그 죄가 죽어 마땅하다
놈의 목을 베어라
- 네
- 죽여라
준비
내려라
발사
빨리 갑시다
조부님
제가 진작 말씀드렸잖습니까?
제가 할 수 있다고요
종주 자리는 제 것입니다
첫 번째 포격은
경고입니다
우리 모두
너랑 같이 죽일 셈이냐?
무서워하지 마세요
조부님의 목숨은
살려드리겠습니다
둘째 형
순순히 투항하시지
종주 자리를 나한테 넘겨
그럼 시신은
온전하게 보존해 주지
화약을 몰래 숨겨?
가문을
망하게 하려고 작정한 게냐?
성 밖에 무기고를
숨겨 놓으셨으면서
저는 왜 안 된다는 겁니까?
제가 종주가 될 수 없다면
가문은 존재할 가치가 없습니다
숙부님들
저를 종주로 모시겠습니까?
좋습니다
셋째 도련님, 큰일 났어요
- 무슨 일이냐?
- 적에게 습격당했습니다
말도 안 돼
성주님께서 행차하셨다
형성 성수 범운이
성주님을 뵙습니다
- 성주님을 뵙습니다
모두 일어나라
- 감사합니다
성주님께서 행차하셨는데
마중도 못 나갔으니
저희가 실례를 범했습니다
그런데 성주님께서
어쩐 일로 종주 대선에
왕림하셨는지요?
그대가 보기에
내가 종주 대전에
참석할 자격이 없다는 거요?
종주 반지가
어찌 성주님 손에 있습니까?
여러분
정 대인의 죽음에는
다른 내막이 있다
정 대인이 선견지명이 있었구나
정가가 혼란에 빠지면
구성의 안위를 뒤흔들고
무고한 백성들까지
화를 입을 것을 예상하고
자신의 목숨을 희생하여
형성을 구하고
이 종주 반지를
나한테 넘겨 주며
내가 구성의 안녕을
지키길 바랐다
그런데 지금 다들
그 뜻을 거스르고
돌이킬 수 없는 짓을
벌이고 있구나
이것이야말로
정 대인의 깊은 뜻을
헛되게 하는 것이 아니더냐?
- 맞네
- 맞는 말씀이야
성주님
이놈들이
반역을 꾀하고 있습니다
이놈들이 성 밖에
화약을 숨겨 뒀습니다
제가 성주님을
지지하는 것을 원망하여
저를 반역으로
내몰려는 것입니다
이 모든 것은
제 뜻이 아닙니다
부디 성주님께서
굽어살펴 주십시오
정현
내가 비록
구성의 군주이긴 하나
평범한 인간의 눈을 가졌다
온갖 도깨비와 망령을
모두 볼 수는 없지
가끔 잘못 볼 때도 있고
듣기 좋은 말을
마음껏 해 보거라
믿을지 말지는
내가 알아서 판단할 테니
성주님
저를 믿어 주셔야 합니다
반드시 저를
믿어 주셔야 합니다
어서
지금 명을 내리시면
제가 이 역적 무리를
처단하겠습니다
이 지경이 되어서도
정신을 못 차리는구나
내가 성 밖의 화약을
손에 넣었는데
누구 소행인지 모르겠느냐?
원래는
형성 일이 끝난 후에
네 죄를 물으려 했다
그런데 네가 정도보다
더 악랄할 줄은 몰랐구나
감히 백성의 목숨을
하찮게 여기다니
천벌이 두렵지도 않으냐?
천벌?
잘 들어라
난 여태껏 살아오면서
아무것도 이룬 것 없이 살고
남한테 지푸라기처럼
짓밟히는 것이 가장 싫었다
여봐라
정현의 관복을 벗기고
옥에 가둔 뒤
엄히 심문하라
- 네
비켜라
성주님, 조심하십시오
어디 한번
날 죽여 보거라
네놈들은
매일 남들을 짓밟으며 살았지
조금만 더 시간이 있었으면
너희를 다 죽일 수 있었는데
그리고 조부님
현아
조부님이 제일 아끼던 장손을
누가 죽였는지 아세요?
바로 저예요
어려서부터
형님은 조부의 사랑을 받았고
둘째 형님은
백조부의 사랑을 받았지
누구도 나한텐 관심이 없었어
이제 똑똑히 보여 줄게
내가
어떻게 한 걸음씩
너희를 발밑에 짓밟는지
네 큰형을 네 손으로 죽이다니
큰형이면 뭐요?
어차피 당신들은
날 거들떠보지도 않았잖아
- 너 미쳤구나
- 맞아요
저 미쳤어요
이번에 아주 제대로 미쳤어요
미쳐 날뛰니까
오늘에서야
저를 제대로 보시네요
오늘 이 자리에 있는 놈들을
다 죽일 거다
구성의 귀족으로서
백성을 돕지는 못할망정
사리사욕을 채우려다
이리 비참한 최후를 맞았구나
여러분